#  Тестовое задание на позицию IOS-разработчик.



Тестовое задание на позицию Junior Ios Developer:

Проект на языке Swift.

Необходимо реализовать экран со списком сообщений (с помощью UIKit) с возможностью подгрузки сообщений с сервера. Сообщения должны располагаться снизу вверх друг за другом в порядке, присланном с сервера. Пользователь может скроллить сообщения сверху вниз (как в телеграме и других мессенджерах). Как только пользователь доскроллил до верха (не свайп или рефреш, а именно скролл), подгружать следующую пачку сообщений, и так пока сообщения не закончатся. Хронология и нумерация(!) сообщений должна соблюдаться в соответствии с offset (см. ниже).

Можно реализовать любым способом, используя средства XCode и Swift без использования сторонних библиотек. На выходе должно получится полностью рабочее и интуитивно понятное приложение. При добавлении сообщений экран не должен перескакивать(!). Где идет загрузка - поставить индикатор загрузки. Поддержка светлой и темной темы. Заглушка и попытка повторного запроса на случай отсутствия интернета или невалидного ответа от сервера (будет приходить с некоторой вероятностью).

АПИ: https://numero-logy-app.org.in/getMessages?offset=0

offset - смещение



Дополнение для тестового задания на позицию Middle Ios Developer:

Сверху экрана, над списком сообщений, должен быть статичный заголовок "Тестовое задание". Нативный UINavigationBar должен быть скрыт. Внизу экрана должно быть поле ввода для сообщений. При открытии клавиатуры поле должно подняться в соответствии с высотой клавиатуры. При нажатии Enter на клавиатуре в начало стека сообщений (то есть в самый низ) должно добавиться новое сообщение пользователя, поле ввода должно очиститься. Локальные сообщения должны сохраниться в любой локальной базе данных, при следующем запуске приложения они сразу должны быть в начале стека. Каждое новое сообщение, отправленное пользователем из поля ввода, должно появляться плавно. У каждого сообщения должна быть круглая аватарка (неважно, слева или справа), подгружаемая по любой ссылке из интернета.

При нажатии на любое сообщение должен открыться новый экран, в котором будет подробная информация о сообщении: время отправки (любое), аватар, текст сообщения и кнопка "Удалить сообщение". Задизайнить этот экран нужно по своему усмотрению отталкиваясь от собственных представлений пользователького опыта в IOS-приложениях. Все элементы при открытии экрана должны появиться из прозрачности с анимацией в 1 секунду. По кнопке "Удалить" экран закрывается, сообщение удаляется из стека. Если удалено локальное отправленное пользователем сообщение, то оно удаляется из базы данных. Если удалено загруженное, то оно просто пропадает локально из стека в рамках сессии. Хронология дальнейших подгружаемых сообщений при этом не должна нарушиться. Экран также можно закрыть, не удаляя сообщение (свайпом слева направо или кнопкой "Назад").

